Bonjour, nous sommes le jeudi 2 juillet 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
Cyclisme : programme chargé pour Thibaut Pinot.
Le cycliste français Thibaut Pinot, 30 ans, aura un programme bien chargé à la rentrée.
Son équipe, Groupama-Française des Jeux (FDJ), annonce qu’il participera à deux grands tours,
le Tour de France, du 29 août au 20 septembre,
puis le Tour d'Espagne, du 20 octobre au 8 novembre.
Et entre les deux, il participera avec l’équipe de France aux Mondiaux en Suisse du 20 au 27 septembre.
Ce qui fait beaucoup à la suite.
Thibaut Pinot a annoncé que son objectif n°1 était le Tour de France.
Cette année, la Grande Boucle devrait lui plaire car il y a beaucoup de montagne, et Pinot est un grimpeur.
De plus, le Tour de France aura lieu en septembre, il fait moins chaud, c’est une contrainte de moins à gérer.
Football : inquiétudes sur la Ligue des champions.
Quatre équipes sont déjà qualifiées pour les quarts de finale de la Ligue des champions :
le PSG, le RB Leipzig, l’Atalanta Bergame et l’Atlético Madrid.
Les quatre places restantes seront attribuées après les huitièmes de finale retour, prévus les 7 et 8 août.
Le 15 juin, l’UEFA annonçait que la phase finale de la Ligue des champions
se déroulerait à Lisbonne entre le 12 et le 23 août prochains.
Mais fin juin, Lisbonne a connu une hausse du nombre de nouvelles contaminations au coronavirus.
Le 25 juin, le Premier ministre António Costa a annoncé
le reconfinement pour les habitants de 19 quartiers de la banlieue nord de la ville,
à partir du 1er juillet et jusqu’au 15 juillet.
L’UEFA est en contact permanent avec la Fédération portugaise de football et les autorités locales,
mais ne prépare pas pour l’instant de plan B.
Ultra-trail : Chamonix-Briançon en 32h ?
Trois ultra-trailers français visent la traversée entre Chamonix et Briançon, soit 202 km
par le célèbre sentier GR5,
comprenant un dénivelé positif de 12 500 m.
Leur objectif est d'effectuer cette traversée en 32h.
Le record actuel de la traversée, 37h51, a été établi en 2011.
Depuis neuf ans, 40 équipes ont tenté de le battre, sans succès.
Les trois hommes partiront samedi, à 4h du matin.
Parmi eux, Martin Kern est un récent vainqueur de l’XTrail du Ventoux.
Grégoire Curmer, quant à lui, est vainqueur du célèbre Grand Raid de la Réunion 2019.
Tous les trois sont décidés à en découdre.
Sur le dos, un sac de 3kg avec vêtements, eau et nourriture.
Chaque coureur a un assistant qui le suit à distance,
pour le conseiller sur la stratégie, pour le soutenir moralement.
Sur leur parcours, cinq pauses ravitaillement sont prévues mais limitées à 20 minutes maximum.
Football sourds : tirage au sort de la coupe de France.
Samedi, 21 clubs étaient impatients de connaître les résultats
du tirage au sort de la coupe de France de football sourds 2020-2021.
La procédure mise en place par la nouvelle équipe de la CFFS était originale !
Les meilleurs résultats de chaque club masculin et féminin
en coupe de France depuis cinq ans ont été pris en compte pour établir un classement,
chaque titre, chaque participation à une finale ou à une demi-finale rapportant un certain nombre de points.
Ainsi, chez les hommes,
en tête du classement on retrouve le CSS Reims, suivi du CSSM Paris, de l’ASS Lyon et du CSS Nantes.
Chez les femmes, le CCSM Paris prend la première place, devant le CSS Rennes et l’AS Tolosa.
Cette méthode de tirage pour la Coupe de France
empêche que les quatre clubs les plus forts se rencontrent trop tôt, avant les demi-finales.
C’est le système des “têtes de liste”.
Le coup d’envoi de la Coupe de France sera donné le 19 septembre prochain,
pour le football à 11 pour les hommes et le futsal pour les femmes.
Portrait : Antoine Dresse, un pionnier.
Antoine Dresse est né en 1902 à Liège, en Belgique, de parents sourds.
Son père était un fervent militant pour les droits des sourds en Belgique.
Plus tard, il se mariera à une sourde française.
Mais revenons un peu en arrière…
En 1920, à l’âge de 18 ans, il rencontre le président-fondateur de l’Union sportive silencieuse liégeoise.
Deux ans plus tard, les deux hommes décident de créer la Fédération sportive des Sourds de Belgique.
Antoine Dresse en sera secrétaire général durant sept ans, puis président pendant 50 ans !
Il participe aux premiers Deaflympics en 1924 à Paris et y remporte deux médailles de bronze en tennis.
C'est là que le 16 août 1924, Eugène Rubens-Alcais crée le Comité international des sports silencieux,
le CISS, acronyme français,
maintenant désigné plus souvent sous son acronyme anglais, ICSD.
Antoine Dresse participera à cette création.
Il en est secrétaire-trésorier général jusqu’en 1967, une longue gestion encore une fois !
En 1953, il est vice-président du comité d'organisation des Deaflympics qui ont lieu en Belgique.
Antoine Dresse participera à cinq Deaflympics en tout et y raflera 11 médailles en tennis et en athlétisme.
L’ICSD a donné son nom à la coupe remise au vainqueur du championnat du monde de tennis,
en son honneur.
Antoine Dresse est décédé à Liège en 1998.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous jeudi 9 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais soyons prudents !